VELIKU VAŽNOST PRIDAJEMO I ZAŠTITI VAŠIH LIČNIH 
PODATAKA 

Za kompaniju i brend HAZZ nije važan samo kvalitet proizvoda koji Vam 
pružamo. Veliku važnost pridajemo i zaštiti Vaših ličnih podataka. Zato 
poštujemo Vašu privatnost i želimo da imate poverenje u nas kada se radi o 
zaštiti ličnih podataka isto kao i kada je u pitanju Vaše zdravlje. Mi ćemo 
Vas uvek transparentno obavestiti o tome zašto nam trebaju Vaši podaci i 
koliko dugo ćemo ih čuvati. To Vam omogućava da se sami odlučite u koje 
svrhe možemo da koristimo Vaše podatke. U cilju obezbeđivanja najveće 
moguće sigurnosti, informacije se uvek prenose u enkriptovanom obliku. 
Ukoliko ne želite da više obrađujemo Vaše podatke, molimo da nas o tome 
obavestite putem elektronske pošte navedene pod tačkom 1.2. ovog 
dokumenta. 
SADRŽAJ: 

1. Opšte informacije 
1.1 Obrada ličnih podataka 
1.2 Rukovalac podataka 
1.3 Prava lica na koja se podaci odnose 
1.4 Otkrivanje nadležnim organima 

2. Prikupljanje i dalja obrada ličnih podataka prilikom posete našem 
vebsajtu 
2.1 Kolačići 
2.1.1 Strogo neophodni kolačići (tip A) 
2.1.2 Kolačići za funkcionalnost i performanse (tip B) 
2.1.3 Kolačići zasnovani na saglasnosti (tip C) 
2.1.4 Upravljanje i brisanje svih kolačića 
2.2 Analitika internet stranica (Google Analytics) 
2.2.1 Funkcije oglašavanja putem usluge Google Analytics 
2.2.2 A/B testiranje 
2.3 Dodaci („plugins“) za društvene mreže 
2.4 Prijava putem društvenih mreža 
2.5 YouTube Video 


 2.6 Internet oglašavanje 
2.6.1 Google Ads (prethodno Google Adwords) 
2.6.1.1 Google Ads konverzije 
2.6.1.2 Google Ads remarketing 

 2.6.2 Google Remarketing 
2.6.3 Campaign Manager (prethodno DoubleClick) 
2.6.4 Adform 
2.6.5 Facebook Custom Audiences (“Facebook Pixel”) 
2.7 Google Tag Manager 

 

3. Dodatno ponuđene usluge (online i offline) 
3.1 Kontakt 
3.2 Newsletter 
3.3 Kampanje (npr. nagradne igre, ankete, uzorci proizvoda) 
3.4 Profil prijave 
3.5 Isporuke poštom 
3.6 Ocene i recenzije 

4. Prava lica čiji se podaci obrađuju 

 ---


OPŠTE INFORMACIJE 

OPŠTE INFORMACIJE 

Svrha ove Politike privatnosti je da Vam pruži informacije o obradi ličnih 
podataka pri upotrebi naših internet stranica i povezanih usluga. 
Ukoliko se ne slažete sa bilo kojom odredbom ove Politike privatnosti, 
molimo Vas da odmah prestanete sa korišćenjem našeg vebsajta. Vaše dalje 
korišćenje, odnosno pristupanje sadržajima ovog vebsajta smatraće se 
prihvatanjem ove Politike privatnosti. 

 

1.1. Obrada ličnih podataka 

Lični podaci su, u skladu sa Zakonom o zaštiti podataka o ličnosti Republike 
Srbije (u daljem tekstu: Zakon o ličnim podacima), sve informacije koje se 
odnose na fizičko lice čiji je identitet na osnovu tih podataka određen ili 


odrediv, npr. ime i prezime, adresa elektronske pošte, IP adresa, itd. 
Informacije o prikupljanju i daljoj obradi Vaših ličnih podataka koje 
preduzimamo s obzirom na Vašu posetu našem vebsajtu, njegovo dalje 
korišćenje i dodatne usluge koje u vezi s tim pružamo, sadržane su u 
odeljku 2. ove Politike privatnosti. 

 

1.2. Rukovalac podataka 

Odgovoran za obradu ličnih podataka u svojstvu rukovaoca podataka je: 

HAZZ d.o.o. 
Palmotićeva 23 
11102 Beograd – Stari Grad 

 

1.3. Prava lica na koja se podaci odnose 

Kao lice na koje se odnose lični podaci koje obrađujemo, imate određena 
prava u vezi sa tom obradom, pod uslovima i u slučajevima predviđenim 
Zakonom o ličnim podacima, a kako je detaljno navedeno u odeljku 4. ove 
Politike privatnosti. 

 

1.4. Otkrivanje nadležnim organima 

U slučaju zakonske obaveze, zadržavamo pravo otkrivanja podataka o Vama 
nadležnim državnim organima. 
Pravni osnov: Član 12. stav 1. tačka 3. Zakona o ličnim podacima. 

 ---


PRIKUPLJANJE I DALJA OBRADA 

PRIKUPLJANJE I DALJA OBRADA LIČNIH PODATAKA 
PRILIKOM POSETE NAŠEM VEBSAJTU 

Prilikom posete i korišćenja našeg vebsajta isključivo u informativne svrhe, 
odnosno ukoliko se ne registrujete ili nam Vaše lične podatke ne date na 
neki drugi način, prikupljamo samo one Vaše lične podatke koje prenosi 
Vaš internet pretraživač, a što je tehnički neophodno kako bismo mogli da 
Vam prikažemo naš vebsajt i da obezbedimo stabilnost i sigurnost. 


Prenosimo prikupljene podatke odgovarajućim odeljenjima i povezanim 
društvima unutar naše kompanije i/ili spoljnim pružaocima usluga i drugim 
licima sa kojima smo zaključili odgovarajuće ugovore (npr. hosting, 
administratori sadržaja) za potrebe prikazivanja vebsajta i postavljanje 
sadržaja. 

 


2.1 Kolačići 

Prilikom Vaše posete i korišćenja našeg vebsajta, na Vašem kompjuteru se 
skladište kolačići ili druge tehnologije poput piksela (u daljem tekstu 
"Kolačići"). Kolačići su male tekstualne datoteke koje Vaš internet 
pretraživač pohranjuje na Vašem uređaju kako bi sačuvao određene 
podatke ili slikovne podatke, poput piksela. Sledeći put kada posetite naš 
vebsajt na istom uređaju, informacije sačuvane u Kolačićima kasnije će se 
preneti ili na naš vebsajt ("Kolačići prve strane") ili na drugi vebsajt kojem 
Kolačić pripada ("Kolačići treće strane"). 

Kroz sačuvane i vraćene podatke, odgovarajuća internet stranica 
prepoznaje da ste joj već pristupili i posetili je putem internet pretraživača 
koji upotrebljavate na tom uređaju. Mi koristimo ove informacije kako 
bismo mogli da dizajniramo i prikažemo vebsajt na optimalan način u 
skladu s Vašim željama. U tom smislu samo je kolačić prepoznat na Vašem 
uređaju. Osim toga, Vaši će lični podaci biti sačuvani samo uz Vašu izričitu 
saglasnost ili ako je to nužno neophodno za korišćenje usluge koja Vam je 
ponuđena i kojoj ste pristupili. 

Ovaj vebsajt koristi sledeće vrste Kolačića, čiji su opseg i funkcionalnost 
objašnjeni u nastavku: 

• Strogo neophodni kolačići (tip A) 
• Kolačići za funkcionalnost i performanse (tip B) 
• Kolačići zasnovani na saglasnosti (npr. marketing) (tip C) 


Dodatne informacije o vrstama Kolačića koje se koriste na ovom vebsajtu 
nalaze se u daljem tekstu ove Politike privatnosti. 

 


2.1.1 Strogo neophodni kolačići (tip A) 

Strogo neophodni kolačići garantuju funkcionalnosti bez kojih ne možete 
ispravno da koristite naš vebsajt. Ove kolačiće upotrebljavamo isključivo mi 
i stoga su Kolačići prve strane. To znači da će sve informacije sačuvane u 
ovim Kolačićima biti vraćene na naše internet stranice. 

Ovi kolačići služe, na primer, da bi se obezbedilo da Vi kao prijavljen 
korisnik uvek ostajete prijavljeni pri pristupanju različitim stranicama na 
našem vebsajtu i da stoga nije potrebno da se ponovo prijavljujete sa 
svojim podacima svaki put kada pristupate novoj stranici. 

Upotreba strogo neophodnih kolačića na našim internet stranicama je 
moguća bez vaše saglasnosti. Iz tog razloga, strogo neophodni kolačići ne 
mogu se aktivirati ni deaktivirati pojedinačno. Međutim, možete deaktivirati 
kolačiće u vašem internet pretraživaču u bilo koje vreme (vidi dole). 

Pravni osnov: Član 12. stav 1. tačka 2. Zakona o ličnim podacima. 

 

2.1.2 Kolačići za funkcionalnost i performanse (tip B) 

Kolačići za funkcionalnost omogućavaju našem vebsajtu da sačuva već 
dostavljene informacije (kao što su registrovano ime ili izbor jezika) te Vam 
mogu ponuditi poboljšane i personalizovane funkcije na osnovu tih 
informacija. Ovi kolačići prikupljaju i pohranjuju samo anonimne podatke 
kako ne bi mogli da prate Vaša kretanja na drugim vebsajtovima. 

Kolačići performansi prikupljaju informacije o tome kako se naše Internet 
stranice upotrebljavaju kako bi se poboljšala njihova atraktivnost, sadržaj i 
funkcionalnost. Ovi kolačići nam pomažu, na primer, kako bismo utvrdili 
jesu li i koje stranice našeg vebsajta posećivane, te za koje su korisnici 
sadržaja posebno zainteresovani. Posebno beležimo broj poseta vebsajtu, 
broj posećenih stranica vebsajta, vreme provedeno na našem vebsajtu, 
redosled posećenih stranica, koji su Vas pretraženi pojmovi doveli do nas, 
zemlje, regije i, ako je primenjivo, grad iz kojeg se pristupa i udeo mobilnih 
uređaja koji pristupaju našim internet stranicama. Takođe beležimo 
kretanja, klikove i listanja pomoću kompjuterskog miša kako bismo 
razumeli koja su područja našeg vebsajta od posebnog interesa za 
korisnike. Zahvaljujući tome, možemo da prilagodimo sadržaj našeg 


vebsajta specifično prema potrebama naših korisnika i da optimizujemo 
našu ponudu. IP adresa Vašeg kompjutera prenesena iz tehničkih razloga 
automatski postaje anonimna i ne dopušta da donosimo zaključke o 
pojedinačnom korisniku. 

Pravni osnov: Član 12. stav 1. tačka 6. Zakona o ličnim podacima. 

 

2.1.3 Kolačići zasnovani na saglasnosti (tip C) 

Kolačići koji nisu strogo neophodni (vrsta A) niti su u pitanju kolačići za 
funkcionalnost ili performanse (vrsta B), koristiće se samo uz Vašu izričitu 
saglasnost, npr. kolačići za oglašavanje. 

Pritom, zadržavamo pravo korišćnja informacija koje smo dobili preko 
kolačića putem anonimne analize ponašanja posetilaca našeg vebsajta kako 
bismo prikazali određeno oglašavanje za neke od naših proizvoda na 
našem vebsajtu. Verujemo da Vi kao korisnik imate koristi od toga, jer 
prikazujemo oglašavanje ili sadržaj za koje smatramo da odgovaraju Vašim 
interesovanjima na osnovu Vašeg ponašanja kod pretraživanja, tako da ćete 
videti manje nasumično odabranih oglasa ili drugog sadržaja koji bi Vam 
mogao biti manje zanimljiv. 

Marketing kolačići dolaze od spoljnih kompanija za oglašavanje (kolačići 
treće strane) i koriste se za prikupljanje informacija o internet stranicama 
koje je korisnik posetio kako bi se stvorilo ciljano oglašavanje za korisnika. 

Isključivanje kolačića koji se koriste za oglašavanje na mreži 

Takođe možete upravljati mnogim kolačićima kompanija koji se koriste za 
oglašavanje na mreži putem alata za izbor potrošača koji su izrađeni u 
programima samoregulacije u mnogim zemljama, kao što su američki 
program https://www.aboutads.info/choices/ ili EU 
program http://www.youronlinechoices.com/uk/your-ad-choices. 

U bilo kom trenutku možete povući Vaš pristanak za korišćenje kolačića koji 
su zasnovani na saglasnosti (vrsta C) sa dejstvom za ubuduće. 

Pravni osnov: Član 12. stav 1. tačka 1. Zakona o ličnim podacima. 

 

2.1.4 Upravljanje i brisanje svih kolačića 


Internet pretraživač možete da podesite tako da se kolačići uglavnom ne 
mogu uskladištiti u Vašem uređaju i / ili će Vas svaki put pitati jeste li 
saglasni da kolačići budu omogućeni. Takođe možete da u bilo kom 
trenutku izbrišete ponovno omogućene kolačiće. Možete da saznate 
detaljnije kako sve to funkcioniše putem opcije pomoći Vašeg internet 
pretraživača. 

Imajte na umu da potpuno deaktiviranje kolačića može dovesti do 
funkcionalnih ograničenja našeg vebsajta. 

 

2.2 Analitika internet stranica (Google Analytics) 

Ovaj vebsajt koristi Google Analytics, servis kompanije Google („Google“) za 
analizu internet stranica. Google Analytics upotrebljava specifičnu vrstu 
kolačića koji se skladišti na Vašem kompjuteru i omogućava analizu Vašeg 
korišćenja našeg vebsajta. Informacije o Vašem korišćenju ovih internet 
stranica, a koje se generišu putem kolačića, obično se šalju na Google-ov 
server u Sjedinjenim Američkim Državama i tamo se čuvaju. 
Želeli bismo da naglasimo da je primena Google Analytics proširena na 
ovom vebsajtu kako bi uključila i kod „gat._anonymizeIp();“ kako bi se 
obezbedilo anonimno snimanje IP adresa (takozvano IP maskiranje). Zbog 
anonimizacije IP adresa na ovom vebsajtu, Vašu IP adresu Google skraćuje 
na teritoriji Evropske unije i država članica Evropske ekonomske zone. Samo 
u izuzetnim slučajevima se cela IP adresa šalje na Google-ov server u 
Sjedinjenim Američkim Državama i tamo se skraćuje. Google je obuhvaćen 
EU-SAD sporazumom Štit privatnosti (Privacy Shield) 
(https://www.privacyshield.gov/EU-US-Framework) 
Google upotrebljava ove informacije u naše ime kako bi analizirao Vašu 
upotrebu ovog vebsajta sa svrhom sastavljanja izveštaja o aktivnostima na 
ovom vebsajtu i kako bi pružio dodatne usluge u vezi sa korišćenjem 
internet stranica i interneta. Radi ostvarenja ove svrhe, Google može takođe 
da prenese te informacije dole-navedenim trećim licima. IP adresa koju vaš 
internet pretraživač šalje ne spaja se u kontekstu usluge Google Analytics-a 
sa ostalim podacima Google-a. 
Možete da onemogućite skladištenje kolačića određenim podešavanjem 
pomoću softvera Vašeg internet pretraživača. Osim toga, možete 


onemogućiti Google-u da snima podatke koji se odnose na Vašu upotrebu 
vebsajta, koje je kolačić generisao (što uključuje i IP adresu) i da obrađuje 
ove podatke, i to preuzimanjem i instaliranjem dodataka (plug-ins) internet 
pretraživača koji su dostupni 
na https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en. 
Podaci o trećim licima: Google Dublin, Google Ireland Ltd, Gordon House, 
Barrow Street, Dablin 4, Irska, Fax: +353 (1) 436 1001. 
Uslovi pružanja usluge Google Analytics: 
https://www.google.com/analytics/terms/gb.html, Opšti pregled pravila o 
bezbednosti i privatnosti Google Analytics: 
https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=en, kao i 
Google-ova Pravila privatnosti: https://policies.google.com/privacy?hl=en. 
Ovaj vebsajt koristi Google Analytics za analizu protoka posetilaca 
nezavisno od vrste uređaja, i to na osnovu korisničkog identifikacionog 
broja (ID). Možete da onemogućite praćenje Vašeg korišenja više uređaja 
na Vašem Google nalogu u delu „Moje informacije“ („My information“), 
„Lični podaci“ („Personal information“). 
Upotrebljeni kolačići: tip B. Za dodatne informacije pogledajte Član 2.1, 
2.1.1,2.1.2,2.1.3,2.1.4 koji su navedeni u ovoj politici privatnosti. 
Trajanje kolačića: do 12 meseci (ovo se odnosi samo na kolačiće koji su 
postavljeni na ovom vebsajtu). 
Maksimalni rok čuvanja podataka: do 26 meseci. 
Pravni osnov: Član 12. stav 1. tačka 6. Zakona o ličnim podacima. 

 

2.2.1 Funkcije oglašavanja putem usluge Google Analytics 

Ako ste saglasni sa upotrebom funkcija oglašavanja putem usluge Google 
Analytics, ovaj vebsajt će, osim standardnih funkcija, koristiti proširene 
funkcije usluge Google Analytics. Funkcije oglašavanja usluge Google 
Analytics implementirane na ovoj web-lokaciji uključuju demografske 
podatke usluge Google Analytics i izveštavanje o interesovanjima posetilaca 
ovog vebsajta. 

Zajedno koristimo kolačiće prve strane (npr. Kolačići Google Analytics-a) i 
kolačiće treće strane (npr. DoubleClick kolačići) kako bismo u anonimnom i 
agregatnom obliku ocenili demografske karakteristike i interesovanja 


posetilaca našeg vebsajta. Koristimo ove informacije kako bismo poboljšali 
naš vebsajt. 

Možete da sprečite učešće u ovom postupku praćenja na različite načine: a) 
podešavanjem softvera internet pretraživača u skladu sa tim; b) putem 
postavki Google oglasa 
na https://www.google.com/ads/preferences/?hl=hr; c) podešavanjem 
Vaših postavki kolačića kliknite ovde. Imajte na umu da u tom slučaju 
možda nećete moći da koristite sve funkcije ove ponude. 

Maksimalni rok čuvanja podataka: do 26 meseci. 
Pravni osnov: član 12. stav 1. tačka 1. Zakona o ličnim podacima. 

 

2.2.2 A/B testiranje 

Ovaj vebsajt takođe sprovodi analizu ponašanja korisnika putem tzv. A / B 
testiranja. U zavisnosti od dodele Vašeg profila, možemo da Vam 
pokažemo naše internet stranice donekle različitog sadržaja. To nam 
omogućava analizu i redovno poboljšavanje naših usluga, kao i da ih 
učinimo zanimljivijim za Vas kao korisnika. 
Za potrebe ove analize, kolačići se skladište na Vašem kompjuteru. Tako 
prikupljene informacije čuvaju se isključivo na serveru u Evropskoj uniji. 
Skladištenje kolačića možete onemogućiti pravilnim podešavanjem pomoću 
softvera internet pretraživača. 
Pre sprovođenja analiza, IP adrese se dalje obrađuju u skraćenom obliku, 
tako da ne postoji mogućnost direktnog ličnog kontakta. IP adresa koju Vaš 
internet pretraživač prenosi nije spojena s drugim podacima koje smo 
prikupili. 
Podaci su dostupni od strane naših pružalaca analitičkih usluga sa sedištem 
u EU. 
Upotrebljeni kolačići: tip B. Za dodatne informacije pogledajte deo 
2.1,2.1.1,2.1.2,2.1.3,2.1.4 ove politike privatnosti 
Trajanje kolačića: do dve (2) godine (ovo se odnosi samo na kolačiće 
postavljene na ovom vebsajtu). 
Maksimalni rok čuvanja podataka: do 25 meseci. 
Pravni osnov: Član 12. stav 1. tačka 6. Zakona o ličnim podacima. 


 

2.3 Dodaci („plugins“) za društvene mreže 

Dodaci za društvene mreže („pluginovi“) se upotrebljavaju na našim 
internet stranicama, naročito Facebook dugme „Podeli“ ili „Podeli s 
prijateljima“, pri čemu vebsajtom facebook.com upravlja Facebook Inc., 
1601 S. California Ave, Palo Alto, CA 94304, SAD. Facebook Ireland Limited, 
Hanover Reach, 5-7 Hanover Quay, Dablin 2, Irska, je odgovoran za 
Facebook.com u Evropi. Ovi dodaci su obično označeni logotipima 
Facebook-a. 
Iz razloga vezanih za privatnost podataka, odlučili smo da našem vebsajtu 
ne koristimo neposredne dodatke za društvene mreže. Umesto toga, 
upotrebljavamo tzv. „Shariff“ rešenje. Pomoću Shariffa, u mogućnosti smo 
da odredimo kada i da li će se uopšte podaci slati operatoru konkretne 
društvene mreže. Iz tog razloga, nema automatskog prenosa podataka 
društvenim mrežama kao što su Facebook, Google+, Twitter ili Pinterest 
kada jednom pristupite našim internet stranicama. Podaci će se prenositi 
društvenim mrežama jedino ako stvarno kliknete na određeno dugme 
društvene mreže. U tom slučaju, Vaš internet pretraživač uspostavlja vezu sa 
serverima konkretne društvene mreže. Klikom na konkretno dugme (npr. 
„Prosledi dalje“, „Podeli“ ili „Podeli s prijateljima“) pristajete da Vaš internet 
pretraživač stvori vezu sa serverima odgovarajućih društvenih mreža i da 
prenosi podatke o korišćenju operatoru konkretne društvene mreže i 
obrnuto. Mi nemamo nikakvu kontrolu nad prirodom i obimom podataka 
koji tada prikupljaju društvene mreže. 
Operatori društvenih mreža skladište podatke prikupljene o Vama u obliku 
korisničkog profila i upotrebljavaju ih u svrhu oglašavanja, istraživanja 
tržišta i/ili dizajniranja svojih internet stranica na osnovu potražnje. Takva 
vrsta obrade sprovodi se naročito (takođe i za neprijavljene korisnike) za 
prikazivanje oglašavanja na osnovu potražnje (tzv. „demand-fair“), kao i radi 
informisanja ostalih korisnika društvene mreže o Vašim aktivnostima na 
našim internet stranicama. Imate pravo da prigovorite stvaranju takvih 
korisničkih profila, s tim da morate da kontaktirate pružaoce konkretnog 
dodatka za društvene mreže kako biste ostvarili ovo pravo. 
Pomoću tih dodataka, pružamo priliku interakcije s društvenim mrežama i 
ostalim korisnicima, tako da možemo da poboljšamo našu ponudu i 


učinimo je zanimljivijom za Vas kao našeg korisnika. Podaci se prenose bez 
obzira na to da li imate nalog kod konkretnog pružaoca dodatka i jeste li 
prijavljeni tamo. Ako ste prijavljeni kod konkretnog pružaoca dodatka, Vaši 
podaci koje smo prikupili će biti prosleđeni direktno Vašem postojećem 
nalogu kod pružaoca dodatka. Ako kliknete na dugme za aktivaciju i, na 
primer, povežete se sa internet stranicom, pružalac dodatka takođe će 
sačuvati ove informacije u Vašem korisničkom nalogu i podeliti ih javno s 
Vašim kontaktima. Preporučujemo da se redovno odjavljujete nakon 
upotrebe društvene mreže, naročito pre aktiviranja dugmeta, jer ćete na taj 
način izbeći snimanje u svoj profil koji se nalazi kod pružaoca dodatka. 
Za više informacija o svrsi i obimu prikupljanja podataka i njihove dalje 
obrade od strane pružaoca dodatka, molimo da pogledate politike 
privatnosti ovih pružalaca koji su navedeni ispod. Oni će Vam takođe pružiti 
dodatne informacije o Vašim pravima u tom smislu i mogućnostima 
podešavanja opcija kako biste zaštitili svoju privatnost. 

a) Facebook Inc. 1601 S California Ave, Palo Alto, Kalifornija 94304, 
SAD; 
http://www.facebook.com/policy.php. 
za više informacije o prikupljanju 
podataka: http://www.facebook.com/help/186325668085084, 
http://www.facebook.com/about/privacy/your-info-on-
other#applications kao i http://www.facebook.com/about/privacy/your-
info#everyoneinfo. 
Facebook je obuhvaćen sporazumom EU-SAD Štit privatnosti (Privacy 
Shield), https://www.privacyshield.gov/EU-US-Framework. 

b) Google Inc. 1600 Amphitheater Parkway, Mountainview, Kalifornija 
94043, SAD; 
https://www.google.com/policies/privacy/partners/?hl=de. 
Google je obuhvaćen sporazumom EU-SAD Štit privatnosti (Privacy 
Shield), https://www.privacyshield.gov/EU-US-Framework. 

 

2.4 Prijava putem društvenih mreža 

Da biste se registrovali i prijavili na Vaš korisnički nalog, imate mogućnost 
autentifikacije s postojećim profilom na jednoj od sledećih društvenih 


mreža, Facebook ili Google+, kao i, na kraju, mogućnost registracije ili 
prijavljivanja. 
U tu svrhu, na stranici za registraciju ili stranici za prijavu pronaći ćete 
odgovarajući simbol društvenih mreža koje naš vebsajt podržava. Pre 
uspostavljanja veze s pružaocima usluge, potreban je Vaš pristanak na 
postupak i prenos podataka opisan u nastavku: 
Klikom na odgovarajući simbol otvara se novi prozor (tzv. aplikacija) u 
kojem se morate prijaviti sa svojim podacima za prijavu na društvenoj 
mreži. Nakon što se uspešno prijavite, društvena mreža će Vas obavestiti 
koji će nam podaci biti prosleđeni za proveru autentičnosti kao deo 
postupka registracije ili prijave. Ako se složite s ovim prenosom podataka, 
polja koja su nam potrebna za registraciju popuniće se prenesenim 
podacima. Informacije koje tražimo za registraciju ili prijavu su (i) Vaše ime i 
prezime i (ii) Vaša adresa e-pošte. 
Isključivo nakon Vašeg izričitog pristanka na korišćenje prenesenih i 
traženih podataka, Vaši će podaci biti sačuvani i upotrebljeni za svrhe 
navedene u ovoj Politici privatnosti. Ne postoji veza van procesa provere 
autentičnosti između Vašeg korisničkog naloga kod nas i Vašeg naloga na 
odgovarajućoj društvenoj mreži. 
Da biste izvršili postupak provere autentičnosti za registraciju i prijavu, vaša 
IP adresa prenosi se serverima odgovarajućih društvenih mreža. Nemamo 
uticaj na svrhu i obim prikupljanja podataka i na njihovu dalju obradu na 
tim serverima. Za dodatne informacije pročitajte podatke o zaštiti podataka 
konkretnog pružaoca usluga: 

a) Facebook Inc., 1601 S California Ave, Palo Alto, Kalifornija 94304, 
SAD; 
http://www.facebook.com/policy.php 
više informacija o prikupljanju 
podataka: http://www.facebook.com/help/186325668085084, 
http://www.facebook.com/about/privacy/your-info-on-
other#applications as well as 
http://www.facebook.com/about/privacy/your-info#everyoneinfo 
Facebook je obuhvaćen sporazumom EU-SAD Štit privatnosti (Privacy 
Shield),, https://www.privacyshield.gov/EU-US-Framework. 


b) Google Inc., 1600 Amphitheater Parkway, Mountainview, Kalifornija 
94043, SAD; https://www.google.com/policies/privacy/partners/?hl=de. 
Google je obuhvaćen sporazumom EU-SAD Štit privatnosti (Privacy 
Shield), https://www.privacyshield.gov/EU-US-Framework. 

Facebook Connect 

Ako je na ovoj vebsajtu postavljen takozvani "Facebook Connect Button", 
možete se prijaviti na naš vebsajt putem svojih Facebook korisničkih 
podataka. Pored toga, Facebook Connect može automatski uključiti 
informacije o Vašim aktivnostima na našem vebsajtu na Vaš Facebook 
profil. U tom smislu, kada aktivirate to dugme, dobićete i priliku da date 
svoju izričitu saglasnost za pristupanje Vašim Facebook korisničkim 
podacima i za objavljivanje informacija i aktivnosti na Vašem Facebook 
profilu. Korišćenje dodatnih podataka (npr. kontaktiranje putem vaše e-
adrese) vrši se samo uz Vašu prethodnu izričitu saglasnost. Napominjemo 
da Facebook dobija informacije o aplikaciji ili internet stranici putem usluge 
Facebook Connect, uključujući i ono što radite. Da bi prilagodili postupak 
povezivanja, u nekim će slučajevima Facebook možda primiti ograničenu 
količinu informacija pre odobrenja aplikacije ili internet stranice. Svrha i 
obim prikupljanja podataka, te dalja obrada i korišćenje podataka od strane 
Facebooka, kao i Vaša prava u tom pogledu i opcije postavki za zaštitu Vaše 
privatnosti sadržani su u pravilima o privatnosti kompanije Facebook na 
adresi: 

 Facebook Inc., 1601 S California Ave, Palo Alto, Kalifornija 94304, 
SAD; http://www.facebook.com/policy.php više informacija o prikupljanju 
podataka 
http://www.facebook.com/help/186325668085084, http://www.facebook.com/about/privacy/your-info-on-other#applications kao i 
http://www.facebook.com/about/privacy/your-info#everyoneinfo 
Facebook je regulisan sporazumom EU-SAD Štit privatnosti (Privacy 
Shield), https://www.privacyshield.gov/EU-US-Framework. 

Informacije o privatnosti vezane uz analitiku stranice 
Facebook Irska i administrator stranice zaključili su sporazum o utvrđivanju 
svojih odgovornosti prema Opštoj uredbi o zaštiti podataka (GDPR). 
Osnovu sporazuma možete pronaći ovde. Kontakt podatke administratora 


stranice možete pronaći u našim Pravilima o privatnosti. 
Uz pomoć analitike stranice prikupljamo statističke informacije i zbirne 
podatke koji nam pomažu da razumemo kako ljudi reaguju na našu 
stranicu, kako bismo njen sadržaj poboljšali ili procenili. To je naš legitimni 
interes shodno članu 12. stav 1. tačka 6. Zakona o ličnim podacima. 

 

2.5 YouTube Video 

U naš vebsajt uključili smo YouTube videozapise koji su uskladišteni 
na http://www.YouTube.com i mogu se gledati direktno s našeg vebsajta. 
Sve je to uključeno u "prošireni način zaštite podataka", tj. nema podataka 
o Vama kao korisniku koji će se preneti na YouTube ako ne kliknete na 
videozapise da biste počeli da ih reprodukujete. Samo kada reprodukujete 
videozapise, podaci koji se spominju u sledećem odeljku preneće se na 
YouTube. Nemamo uticaj na ovaj prenos podataka. 

Kada posetite naš vebsajt, YouTube prima informacije da ste pristupili 
odgovarajućoj stranici u okviru našeg vebsajta. Pored toga, preneće se i 
podaci navedeni u Delu 2 ove Politike privatnosti. To je nezavisno od toga 
da li YouTube korisnički nalog postoji ili ne postoji. Ako ste prijavljeni na 
Google, Vaši će podaci biti direktno povezani s Vašim nalogom. Ako ne 
želite da budete povezani s Vašim profilom na YouTube-u, morate da se 
odjavite pre aktiviranja dugmeta. YouTube skladišti Vaše podatke kao 
korisničke profile i koristi ih u svrhu oglašavanja, istraživanja tržišta i / ili 
dizajna internet stranica na zahtev. Takva procena odvija se posebno (čak i 
za neprijavljene korisnike) kako bi omogućila oglašavanje zasnovano na 
potražnji i informisala druge korisnike društvene mreže o Vašim 
aktivnostima na našem vebsajtu. Imate pravo da sprečite stvaranje tih 
korisničkih profila, s tim da morate da kontaktirate YouTube kako biste to 
ostvarili. 

Više informacija o svrsi i obimu prikupljanja i obrade podataka od strane 
YouTube-a potražite u pravilima o privatnosti. Tu ćete takođe pronaći 
dodatne informacije o svojim pravima i mogućnostima postavljanja opcija 
kako biste zaštitili Vašu 
privatnost: https://www.google.de/intl/de/policies/privacy; Google je 


regulisan EU-SAD sporazumom Štit privatnosti (Privacy 
Shield), https://www.privacyshield.gov/EU-US-Framework. 

 

2.6 Internet oglašavanje 

2.6.1 Google Ads (prethodno Google Adwords) 

2.6.1.1 Google Ads konverzije 

Koristimo Google Ads usluge kako bismo skrenuli pažnju na naše atraktivne 
ponude uz pomoć materijala za oglašavanje (tzv. Google Ads) na spoljnim 
vebsajtovima. U odnosu na podatke reklamnih kampanja, možemo da 
odredimo koliko su uspešne pojedine mere oglašavanja. Hteli bismo da 
Vam prikazujemo oglase koji su Vam interesantni, kako bismo naš vebsajt 
učinili zanimljivijim, te kako bismo verodostojno izračunali troškove 
oglašavanja. 
Google dostavlja reklamne materijale putem takozvanih "pružalaca usluga 
oglašavanja". U tu svrhu upotrebljavamo kolačiće pružalaca usluga 
oglašavanja, pomoću kojih se mogu meriti određeni parametri za merenje 
uspeha, kao što je umetanje oglasa ili broj klikova korisnika. Ako pristupite 
našem vebsajtu preko Google oglasa, Google Ads pohranjuje kolačić na Vaš 
uređaj. Ovi kolačići obično ističu nakon 30 dana i nisu namijenjeni da Vas 
lično identifikuju. Za ovaj kolačić, jedinstvena identifikaciona oznaka 
kolačića, broj pojavljivanja oglasa po položaju (učestalost), broj pojmova po 
postavljanju oglasa (učestalost), poslednji pojam (bitan za konverziju nakon 
pregleda), te informacije o isključivanju (oznaka da korisnik više ne želi da 
bude kontaktiran), obično se skladište kao analitičke vrednosti. 
Ovi kolačići omogućavaju Google-u da prepozna Internet pretraživač. Ako 
korisnik poseti određene mesta Ads korisničke stranice, a kolačić pohranjen 
na njegovom uređaju nije istekao, Google i korisnik mogu da prepoznaju da 
je korisnik kliknuo oglas i preusmeriti ga na ovu stranicu. Svakom Ads 
korisniku dodeljuje se drugi kolačić. Kolačići se stoga ne mogu pratiti 
putem internet stranica Ads korisnika. Ne prikupljamo i ne obrađujemo bilo 
koje lične podatke u gore navedenim merama oglašavanja. Od Google-a 
primamo samo statističke procene. Na osnovu tih procena možemo da 
prepoznamo koja je od mera oglašavanja posebno efikasna. Ne primamo 
nikakve druge podatke od upotrebe reklamnog materijala; ne možemo da 


identifikujemo korisnike na osnovu tih podataka. 
Zbog upotrebe marketinških alata, pretraživač automatski pokreće direktnu 
vezu s Google serverom. Nemamo uticaj na obim i dalju upotrebu podataka 
koje Google prikuplja upotrebom ovog alata, te Vas obaveštavamo prema 
našim saznanjima: integracijom Ads konverzije, Google prima podatke da 
ste se pozvali na internet stranicu koja odgovara našoj ili ste kliknuli na naš 
oglas. Ako ste registrovani za Google-ovu uslugu, Google može povezati 
Vašu posetu s Vašim nalogom. Čak i ako niste registrovani na Google-u ili 
se niste prijavili, moguće je da serveri mogu dobiti i sačuvati Vašu IP adresu. 

 

2.6.1.2 Google Ads remarketing 

Uz Google Ads uslugu koristimo funkciju remarketinga. Funkcija nam 
omogućava da korisnicima naših internet stranica predstavimo oglase na 
osnovu njihovih interesovanja na drugim web stranicama unutar Google-
ove oglašavačke mreže (putem Google pretraživanja ili YouTube-a, tzv. 
"Google ads" ili na drugim web stranicama). U tu svrhu analizira se 
interakcija korisnika na našoj web stranici, npr. šta interesuje korisnika, kako 
bi se korisnicima moglo prikazati ciljano oglašavanje čak i nakon posete 
našoj web stranici na drugim stranicama. Da bi to bilo moguće, Google u 
pretraživaču čuva broj korisnika koji posete određene Google-ove usluge ili 
web stranice unutar Google Display mreže. Taj broj, poznatiji kao "kolačić", 
koristi se za beleženje poseta korisnika. Broj se koristi za jedinstveno 
prepoznavanje internet pretraživača na određenom uređaju, a ne za 
prepoznavanje osobe; lični podaci se ne skladište. 

Možete sprečiti učešće u ovom postupku praćenja na različite načine: a) 
podešavanjem softvera pretraživača u skladu s tim, posebno blokiranjem 
kolačića treće strane, nećete primati oglase od trećih pružalaca usluga; b) 
isključivanjem kolačića za praćenje konverzije podešavanjem pretraživača 
tako da su kolačići blokirani domenom 
www.googleadservices.com, https://www.google.de/settings/ads, ova se 
postavka briše kada izbrišete kolačiće; c) deaktiviranjm oglasa zasnovanih 
na interesu pružalaca usluga koji su deo kampanje za samoregulaciju "O 
oglasima" putem linka http://www.aboutads.info/choices, postavke koja se 
briše kada izbrišete kolačiće; d) trajnim deaktiviranjem Firefoxa, Internet 


Explorera ili Google Chrome-a u Vašim pretraživačima putem 
linka http://www.google.com/settings/ads/plugin, e) podešavanjem 
postavki kolačića u skladu s tim. Imajte na umu da u tom slučaju možda 
nećete moći u celosti da koristite sve funkcije ove ponude. 

Više informacija o svrsi i obimu prikupljanja i obrade podataka od strane 
Google-a potražite u pravilima o privatnosti. Tu ćete takođe pronaći 
dodatne informacije o Vašim pravima i mogućnostima podešavanja opcija 
kako biste zaštitili Vašu privatnost: 

https://www.google.de/intl/de/policies/privacy ;Google je regulisan 
sporazumom EU-SAD Štit privatnosti (Privacy 
Shield), https://www.privacyshield.gov/EU-US-Framework. Alternativno, naći 
ćete i više informacija na internet stranici Inicijative za mrežno oglašavanje 
(NAI) na adresi http://www.networkadvertising.org. 

Upotrebljeni kolačići: tip C. Za dodatne informacije pogledajte deo 
2.1,2.1.1,2.1.2,2.1.3,2.1.4 ove politike privatnosti 

Trajanje kolačića: do jednog (1) meseca (ovo se odnosi samo na kolačiće 
postavljene na ovom vebsajtu). 

 

2.6.2 Google Remarketing 

Nadalje, upotrebljavamo aplikaciju Google Remarketing kako bismo Vas 
ponovo kontaktirali u periodu od 12 meseci. Uz ovu aplikaciju nakon posete 
našem vebsajtu, naši se oglasi mogu prikazati kada nastavite da koristite 
internet. To se vrši pomoću kolačića, koji se koriste za beleženje i procenu 
Vašeg korisničkog ponašanja od strane Google-a prilikom poseta raznim 
internet stranicama. Na taj način Google može utvrditi Vaše prethodne 
posete našem vebsajtu. Prema Google-ovim vlastitim izjavama, Google ne 
spaja podatke prikupljene u kontekstu remarketinga s Vašim ličnim 
podacima koje Google može da skladišti. Prema Google-u, naročito se 
pseudonimizacija koristi za remarketing. 
Upotrebljeni kolačići: tip C. Za dodatne informacije pogledajte deo 
2.1,2.1.1,2.1.2,2.1.3,2.1.4 ove politike privatnosti 
Pravni osnov: Član 12. stav 1. tačka 1. Zakona o ličnim podacima. 

 


2.6.3 Campaign Manager (prethodno DoubleClick) 

Ovaj vebsajt takođe koristi Google-ov alat za online marketing Campaign 
Manager. Campaign Manager upotrebljava kolačiće za prikaz oglasa koji su 
bitni za korisnike, poboljšanje izveštavanja o sprovođenju kampanje ili 
sprečavanje korisnika da više puta pregledaju iste oglase. Google koristi 
identifikaciju kolačića kako bi se pratilo koji se oglasi prikazuju u kojem 
pretraživaču i kako bi se sprečilo prikazivanje oglasa više od jednog puta. 
Osim toga, Campaign Manager može upotrebljavati identifikaciju kolačića 
za prikupljanje konverzija povezanih sa zahtevima za oglase. To je slučaj, na 
primer, kada korisnik vidi Campaign Manager oglas i kasnije poseti internet 
stranicu oglašivača s istim pretraživačem i tamo nešto kupuje. Prema 
Google-u, Campaign Manager kolačići ne sadrže nikakve lične podatke. 

Vaš pretraživač automatski uspostavlja direktnu vezu s Google-ovim 
serverom nakon posete našoj Internet stranici. Nemamo uticaj na količinu i 
dalju upotrebu podataka prikupljenih od strane Google-a upotrebom ovog 
alata, te Vas stoga obaveštavamo prema našim saznanjima: integracijom 
usluge Campaign Manager, Google prima informacije da ste se pozvali na 
internet stranicu koja odgovara našoj ili ste kliknuli na naš oglas. Ako ste 
registrovani za Google-ovu uslugu, Google može povezati Vašu posetu s 
Vašim nalogom. Čak i ako niste registrovani na Google-u ili se niste prijavili, 
moguće je da pružaoci usluga mogu dobiti i sačuvati Vašu IP adresu. 

Pritom, Campaign Manager (DoubleClick Floodlight) kolačići omogućavaju 
nam da proverimo da li preduzimate određene radnje na našim internet 
stranicama nakon pregledavanja jednog od naših prikaza / video oglasa na 
Google-u ili drugim platformama putem usluge Campaign Manager ili 
klikom na jedan od njih (praćenje konverzija). Campaign Manager 
upotrebljava taj kolačić za razumevanje sadržaja s kojim ste stupili u 
interakciju na našim internet stranicama kako bismo Vam kasnije mogli 
poslati ciljano oglašavanje. 

Možete da sprečite učešće u ovom postupku praćenja na različite načine: a) 
podešavanjem softvera pretraživača u skladu s tim, posebno blokiranjem 
kolačića treće strane, nećete primati oglase od trećih pružalaca usluga; b) 
isključivanjem kolačića za praćenje konverzije podešavanjem pretraživača 
tako da su kolačići blokirani 


domenom www.googleadservices.com, https://www.google.de/settings/ads
, ova se postavka briše kada izbrišete kolačiće; c) deaktiviranjem oglasa 
zasnovanih na interesu pružalaca usluga koji su deo kampanje za 
samoregulaciju "O oglasima" putem 
linka http://www.aboutads.info/choices, postavke koja se briše kada 
izbrišete kolačiće; d) trajnim deaktiviranjem Firefoxa, Internet Explorera ili 
Google Chrome-a u Vašim pretraživačima putem 
linka http://www.google.com/settings/ads/plugin, ili e) podešavanjem Vaših 
postavki kolačića (kliknite ovde). Imajte na umu da u tom slučaju možda 
nećete moći u celosti da koristite sve funkcije ove ponude. 

Osim toga, možete onemogućiti da Google prikuplja podatke koje generišu 
kolačići, a odnose se na Vašu upotrebu internet stranica i obradu tih 
podataka od strane Google-a preuzimanjem i instaliranjem dodatka 
pretraživača koji je dostupan pod stavkom "Postavke ekrana", "Dodatak za 
deaktiviranje Campaign Manager "na 
adresi https://support.google.com/adsense/answer/142293?hl=en 

Dodatne informacije o Campaign Manager-u od Google-a dostupne su na 
adresi https://www.google.de/doubleclick and http://support.google.com/adsense/answer/2839090,kao i za obradu podataka generalno na Google-
u: https://www.google.de/intl/de/policies/privacy; Alternativno, naći ćete i 
više informacija na internet stranici Inicijative za mrežno oglašavanje (NAI) 
na adresi http://www.networkadvertising.org. Google je regulisan EU-SAD 
sporazumom Štit privatnosti (Privacy 
Shield), https://www.privacyshield.gov/EU-US-Framework. 

Upotrebljeni kolačići: tip B i tip C. Za dodatne informacije pogledajte deo 
2.1,2.1.1,2.1.2,2.1.3,2.1.4 ove politike privatnosti 

Pravni osnov: Član 12. stav 1. tačka 1. Zakona o ličnim podacima. 

 

2.6.4 Adform 

Ovaj vebsajt takođe koristi alat za online marketing Adform kompanije 
Adform Nemačka GmbH. Adform upotrebljava kolačiće za prikazivanje 
oglasa koji su relevantni za korisnike, poboljšanje izveštavanja o 
sprovođenju kampanje ili sprečava prikazivanja istog oglasa više od 


jednom. Adform koristi kolačiće kako bi se pratilo koji se oglasi prikazuju u 
kojem pretraživaču i kako ih ne bi prikazivali više puta. Osim toga, Adform 
može upotrebljavati kolačiće za prikupljanje konverzija povezanih sa 
zahtevima za oglase. To je slučaj, na primer, kada korisnik vidi oglas 
Adform, a kasnije poseti web stranicu oglašivača s istim pretraživačem i 
nešto kupi. Prema Adformu, kolačići ne sadrže nikakve lične podatke, kao 
što su adresa e-pošte, ime ili adrese. 

Vaš pretraživač automatski uspostavlja direktnu vezu s Adform serverom 
nakon što posetite našu web stranicu. Nemamo uticaj na količinu i dalju 
upotrebu podataka prikupljenih putem Adforma i zato vas obaveštavamo 
prema našim saznanjima: integracijom Adforma, Adform prima informacije 
da ste se pozvali na internet stranicu koja odgovara našoj ili ste kliknuli na 
naš oglas. 

Osim toga, Adform kolačići omogućavaju nam da shvatimo jeste li izvršili 
određene radnje na našim web-lokacijama nakon pregledavanja jednog od 
naših prikaznih video-oglasa na Adformu ili drugim platformama putem 
Adforma ili klikom na jedan (praćenje konverzije). Adform koristi ovaj 
kolačić za razumevanje sadržaja s kojim ste bili u interakciji na našim web 
stranicama kako bismo Vam kasnije mogli posvetiti ciljano oglašavanje. 

Možete da sprečite svoje učešće u ovom postupku praćenja na različite 
načine: a) podešavanjem softvera pretraživača u skladu sa tim, posebno 
blokiranjem kolačića treće strane, nećete primati oglase od trećih pružalaca 
usluga; b) deaktiviranjem kolačića iz Adforma putem pretraživača 
na https://site.adform.com/privacy-center/platform-privacy/opt-out/ c) 
podešavanjem postavki kolačića (kliknite ovde). Imajte na umu da u tom 
slučaju možda nećete moći da koristite sve funkcije u celosti. Više 
informacija o Adformu potražite na adresi https://site.adform.com/, a u vezi 
sa zaštitom podataka na adresi Adform Germany 
GmbH: https://site.adform.com/privacy-center/overview. 

Upotrebljeni kolačići: tip C. Za dodatne informacije pogledajte deo 
2.1,2.1.1,2.1.2,2.1.3,2.1.4 ove politike privatnosti. 
Pravni osnov: Član 12. stav 1. tačka 1. Zakona o ličnim podacima. 

 


2.6.5 Facebook Custom Audiences (“Facebook Pixel”) 

Ovaj vebsajt takođe koristi funkciju remarketinga "Prilagođena publika" 
kompanije Facebook Inc. ("Facebook") kako bismo Vas ponovo kontaktirali 
u roku od 12 meseci. To korisnicima internet stranice omogućava da vide 
oglase u skladu sa njihovim interesovanjima ("Facebook oglasi") kada 
posećuju društvenu mrežu Facebook ili druge internet stranice. 

Vaš pretraživač automatski uspostavlja direktnu vezu s Facebook serverom. 
Nemamo uticaj na obim i dalju upotrebu podataka prikupljenih od strane 
Facebook-a korišćenjem ovog alata i zato Vas obaveštavamo prema našim 
saznanjima: integracijom Facebook Custom Audience, Facebook prima 
informaciju da ste se pozvali na internet stranicu koja odgovara našoj ili ste 
kliknuli na naš oglas. Ako ste registrovani za Facebook uslugu, Facebook 
može povezati Vašu posetu sa Vašim nalogom. Čak i ako niste registrovani 
na Facebook-u ili se niste prijavili, moguće je da pružalac usluga može 
dobiti i sačuvati Vašu IP adresu i ostale podatke za identifikaciju. 

Funkcija "Facebook Custom Audiences" može se deaktivirati u postavkama 
kolačića [link] i za prijavljene korisnike na 
adresi https://www.facebook.com/settings/?tab=ads#_. 

Upotrebljeni kolačići: tip B i tip C. Za dodatne informacije pogledajte deo 
2.1,2.1.1,2.1.2,2.1.3,2.1.4 ove politike privatnosti. 
Pravni osnov: Član 12. stav 1. tačka 1. Zakona o ličnim podacima. 

 : 

2.7 Google Tag Manager 

Ovaj vebsajt koristi Google Tag Manager. Ova usluga omogućava 
upravljanje oznakama internet stranica putem interfejsa. Google Tag 
Manager implementira samo oznake. To znači da se ne koriste kolačići i ne 
prikupljaju lični podaci. Google Tag Manager pokreće druge oznake koje 
pak po potrebi prikupljaju podatke. Međutim, Google Tag Manager ne 
poseže za tim podacima. Ako je na nivou domena ili kolačića izvršena 
deaktivacija, ona ostaje validna za sve oznake praćenja ukoliko je 
implementirana s Google Tag Managerom. 

 ---


DODATNO USLUGE 


DODATNO PONUĐENE USLUGE (ONLINE I OFFLINE) 

Osim čisto informativne upotrebe našeg vebsajta, nudimo i različite usluge 
radi čijeg pružanja obrađujemo Vaše lične podatke, kako je navedeno u 
daljem tekstu ovog odeljka 3. ove Politike privatnosti. 

Ukoliko u tom cilju angažujemo spoljne pružaoce usluga, njih biramo i 
angažujemo pažljivo, oni su obavezni da postupaju u skladu sa našim 
instrukcijama i redovno se proveravaju. Takođe, Vaše lične podatke 
možemo da otkrijemo i trećim licima koji su naši partneri u organizovanju, 
odnosno sprovođenju promocija, nagradnih igara i sličnih aktivnosti. 

Imajući u vidu da navedena lica mogu imati i sedište van zemlje Vašeg 
prebivališta, može doći i do iznošenja Vaših podataka iz zemlje Vašeg 
prebivališta, uključujući i iznošenje u zemlje van Evropske ekonomske zone. 
Dodatne informacije o tome slede u nastavku. 

Iako je, kako je već navedeno u tački 1.2. ove Politike privatnosti, kompanija 
Beiersdorf rukovalac podataka u pogledu obrade Vaših ličnih podataka koja 
se vrši u vezi sa Vašim pristupom ovom vebsajtu i njegovim daljim 
korišćenjem, ona nije nužno rukovalac podataka kada je u pitanju obrada 
koju podrazumeva pružanje dole-opisanih usluga. U tom slučaju, rukovalac 
podataka je već imenovan, npr. u podnožju / potpisu e-pošte ili kartice 
kampanje, to lice je rukovalac podataka u skladu sa članom 4. stav 1. tačka 
8. Zakona o ličnim podacima. 

 


3.1 Kontakt 

Kada nas kontaktirate ili komunicirate s nama, npr. putem e-maila ili putem 
kontakt obrasca na našem vebsajtu, podaci koje navedete (Vaša adresa e-
pošte, ako je primenjivo Vaše ime i Vaš telefonski broj i/ili lični podaci 
navedeni tokom konkretne komunikacije) biće sačuvani i obrađeni s naše 
strane kako bismo odgovorili na Vaša pitanja, zahteve ili u svrhu poslovne 
korespondencije. Brišemo podatke koji se pojavljuju u ovom kontekstu 
nakon što njihovo čuvanje više nije potrebno, osim ako postoje zakonske 
obaveze zadržavanja ili se moraju poštovati određeni rokovi. 


U slučaju upita potrošača putem internog alata za upravljanje potrošnjom, 
lični podaci obično će se izbrisati nakon jedne godine. Izuzetno, podaci će 
se čuvati duže ako su podaci potrebni za uspostavljanje, izvršavanje ili 
odbranu pravnih zahteva. 

Prilikom obrade podataka koji se pojavljuju tokom komunikacije, imamo 
legitiman interes za obradu podataka u skladu sa zakonskim zahtevima, za 
internu proveru ili u skladu sa odgovarajućim zahtevom za komunikaciju. 
Kako bismo se borili protiv terorizma, zakon nas obavezuje da izvršimo 
poređenje s popisima sankcija. Stoga obrađujemo Vaše podatke i da bismo 
ispunili zakonske zahteve za poređenje sa navedenim popisima. Takođe, 
obrađujemo Vaše podatke u Hazz kompaniji za prevenciju i istragu 
prekršaja i drugih kažnjivih dela, procenu i kontrolu rizika, za internu 
komunikaciju i u odgovarajuće administrativne svrhe. Možete se 
suprotstaviti ovoj obradi, kako je navedeno u odeljku 4. ove Politike 
privatnosti. 

Prikupljene podatke prenosimo relevantnim internim odeljenima za obradu 
i drugim povezanim društvima unutar grupe Beiersdorf ili spoljnim 
pružaocima usluga, ugovornim obrađivačima (npr. hosting, pružaoci usluga 
pozivnog centra) radi ostvarivanja relevantnih ciljeva. Platforma / pružaoci 
usluga imaće pristup ličnim podacima iz trećih zemalja (zemlje izvan 
Evropske ekonomske zone). Radi obezbeđivanja odgovarajuće zaštite Vaših 
ličnih podataka, sa tim pružaocima usluga biće zaključene, ukoliko je 
primenjivo, standardne ugovorne klauzule odobrene od strane srpskog 
Poverenika za informacije od javnog značaja i zaštitu podataka o ličnosti i/ili 
preduzete druge odgovarajuće mere kako bi se obezbedilo da konkretna 
obrada Vaših ličnih podataka bude u skladu sa Zakonom o ličnim 
podacima. 

Pravni osnov: Član 12. stav 1. tačke 2. i 6. Zakona o ličnim podacima. 

 

3.2 Newsletter 

Newsletter sadrži vesti, ponude i dodatne informacije o odabranim 
markama Hazz. Pretplatom na newsletter, u skladu s Vašim pristankom koji 
je potreban u svakom pojedinačnom slučaju, primaćete personalizovane 


informacije o proizvodima, uslugama ili predlozima za učestvovanje u 
promocijama, kao što su takmičenja ili ispitivanja proizvoda, i to putem e-
pošte ili oglašavanja na vlastitim kanalima ili kanalima trećih lica (npr. 
putem društvenih medija). 

Prijavom na newsletter primićete bilten prilagođen Vašim potrebama 
(ukoliko je newsletter "personalizovan", „individualizovan“, „prilagođen“). 
Analiziramo Vašu kupovinu i ponašanje prilikom klikanja na našim internet 
stranicama ili u newsletteru kako bismo prikupili relevantne informacije.; 

Bilten se obično šalje jednom mesečno ("redovno"). U pojedinačnim 
slučajevima (npr. za posebne radnje) može se i nedeljno slati putem e-
pošte. 

Takođe upotrebljavamo mere za ponovni marketing kako bismo Vam 
pokazali relevantno oglašavanje putem mreže. Dodatne informacije o tome, 
naročito o odgovarajućim primaocima podataka, možete pronaći pod 
tačkom 2.6. „Internet oglašavanje" ove Politike privatnosti. 

Podaci će biti prosleđeni na našu platformu za upravljanje korisnicima i 
njima će moći da pristupe i pružaoci usluga radi podrške i implementacije 
newslettera. Platforma / hosting provideri imaće pristup ličnim podacima iz 
trećih zemalja (zemlje van Evropske ekonomske zone). Radi obezbeđivanja 
odgovarajuće zaštite Vaših ličnih podataka, sa tim pružaocima usluga biće 
zaključene, ukoliko je primenjivo, standardne ugovorne klauzule odobrene 
od strane srpskog Poverenika za informacije od javnog značaja i zaštitu 
podataka o ličnosti i/ili preduzete druge odgovarajuće mere kako bi se 
obezbedilo da konkretna obrada Vaših ličnih podataka bude u skladu sa 
Zakonom o ličnim podacima. 

Ti prikupljeni podaci automatski se brišu nakon 18 meseci ako lica na koja 
se ti podaci odnose ne otvaraju Newsletter-e koji im se šalju u periodu od 
najmanje 18 uzastopnih meseci. Ako više ne želite da primate newsletter, 
možete da ga otkažete u bilo kom trenutku. Kliknite na link sadržan u 
svakom newsletteru, a zatim ćete biti vođeni kroz postupak otkazivanja, ili 
nam pošaljite informaciju o otkazu putem e-pošte. 

Pravni osnov: Član 12. stav 1. tačka 1. Zakona o ličnim podacima. 

 


3.3 Kampanje (npr. nagradne igre, ankete, uzorci proizvoda) 

Kada učestvujete u nagradnim igrama, anketama ili sličnim kampanjama, 
koristimo lične podatke koje nam date za sprovođenje kampanje. Dodatne 
informacije o svrsi njihove obrade možete da pronađete u pravilima o 
sporovođenju konkretne kampanje. 

Prikupljene podatke prenosimo relevantnim internim odeljenjima za obradu 
i drugim povezanim društvima unutar Hazz kompanije ili spoljnim 
pružaocima usluga, ugovornim obrađivačima (npr. hosting, dostava) za 
potrebe sprovođenja konkretne kampanje. Platforma / pružaoci usluga 
imaće pristup ličnim podacima iz trećih zemalja (zemlje izvan Evropske 
ekonomske zone). Radi obezbeđivanja odgovarajuće zaštite Vaših ličnih 
podataka, sa tim pružaocima usluga biće zaključene, ukoliko je primenjivo, 
standardne ugovorne klauzule odobrene od strane srpskog Poverenika za 
informacije od javnog značaja i zaštitu podataka o ličnosti i/ili preduzete 
druge odgovarajuće mere kako bi se obezbedilo da konkretna obrada Vaših 
ličnih podataka bude u skladu sa Zakonom o ličnim podacima. 

Vaši će podaci biti izbrisani nakon završne obrade kampanje (pogledajte 
pravila i uslove učestvovanja u konkretnoj kampanji), osim ako je to u 
sukobu sa zakonskim obavezama zadržavanja ili zakonskim ograničenjima. 

Dostavljanje Vaših ličnih podataka je neophodno za izvršenje ugovora. 
Niste obavezni da date svoje lične podatke. Ako Vaši podaci ne budu 
navedeni, ne možete da učestvujete u kampanji. 
Dodatne informacije mogu se pronaći u opštim pravilima i i uslovima 
konkretne kampanje. 

Pravni osnov: Član 12. stav 1. tačka 2. Zakona o ličnim podacima. 

 

3.4 Profil prijave 

Prijavom nudimo mogućnost pisanja ocena i recenzija, kreiranje omiljenih 
lista, dobijanje newslettera, te da Vam ubuduće pružamo isključivo 
personalizovani sadržaj na osnovu Vašeg ponašanja. Vaša saglasnost je 
uslov za čuvanje Vaših podataka i njihovo korišćenje za potrebe istraživanja 
tržišta i u reklamne svrhe. Tada Vam možemo poslati personalizovano 
oglašavanje naših proizvoda, odnosno usluga. 


Prikupljene podatke prenosimo relevantnim internim odeljenjima za obradu 
i drugim povezanim društvima unutar grupe Beiersdorf ili spoljnim 
pružaocima usluga, ugovornim obrađivačima (npr. hosting, baza podataka 
o potrošačima, marketinškim agencijama, dobavljaču za pregled) za 
potrebe istraživanja tržišta i oglašavanja. Platforma / pružaoci usluga imaće 
pristup ličnim podacima iz trećih zemalja (zemlje izvan Evropske 
ekonomske zone). Radi obezbeđivanja odgovarajuće zaštite Vaših ličnih 
podataka, sa tim pružaocima usluga biće zaključene, ukoliko je primenjivo, 
standardne ugovorne klauzule odobrene od strane srpskog Poverenika za 
informacije od javnog značaja i zaštitu podataka o ličnosti i/ili preduzete 
druge odgovarajuće mere kako bi se obezbedilo da konkretna obrada Vaših 
ličnih podataka bude u skladu sa Zakonom o ličnim podacima. 

Prikupljeni podaci se automatski brišu nakon 24 meseci neaktivnosti osim 
ste pre toga povukli saglasnost za konkretnu obradu Vaših podataka. U 
slučaju povlačenja saglasnosti, Vaši će podaci biti izbrisani nakon 
povlačenja saglasnosti, osim ako to nije u skladu s pravnim obavezama 
čuvanja podataka ili zakonskim ograničenjima ili ukoliko za konkretnu 
obradu postoji drugi pravni osnov. Da biste povukli saglasnost, prijavite se 
na Vaš korisnički nalog i dovršite postupak povlačenja saglasnosti ili nas o 
povlačenju saglasnosti obavestite e-poštom. 

Pravni osnov: Član 12. stav 1. tačka 1. Zakona o ličnim podacima. 

 

3.5 Isporuke poštom 

Kao odabrani kupac, poslovni partner, učesnik u testiranju proizvoda ili 
potrošač, takođe ćete dobiti pojedinačne informacije o proizvodima, 
ponude, novosti i uzorke proizvoda od nas putem pošte (pisma). 

To je poseban oblik direktnog marketinga kojim se pojačava lojalnost 
pružanjem ekskluzivnih informacija gore navedenim osobama. Vaša 
prethodna saglasnost nam je neophodna za sprovođenja ovog marketinga. 

Prenosimo prikupljene podatke relevantnim internim odeljenjima za obradu 
i drugim povezanim društvima unutar Hazz kompanije ili spoljnim 
pružaocima usluga (npr. pružaocima usluga za upravljanje kupcima / 
potrošačima, marketinškim agencijama, pružaocima poštanskih usluga) za 


potrebe ove vrste oglašavanja. Platforma / pružaoci usluga imaće pristup 
ličnim podacima iz trećih zemalja (zemlje van Evropske ekonomske 
zajednice). Radi obezbeđivanja odgovarajuće zaštite Vaših ličnih podataka, 
sa tim pružaocima usluga biće zaključene, ukoliko je primenjivo, standardne 
ugovorne klauzule odobrene od strane srpskog Poverenika za informacije 
od javnog značaja i zaštitu podataka o ličnosti i/ili preduzete druge 
odgovarajuće mere kako bi se obezbedilo da konkretna obrada Vaših ličnih 
podataka bude u skladu sa Zakonom o ličnim podacima. 

Prikupljeni podaci se automatski brišu nakon 24 meseci neaktivnosti osim 
ste pre toga povukli saglasnost za konkretnu obradu Vaših podataka. U 
slučaju povlačenja saglasnosti, Vaši će podaci biti izbrisani nakon 
povlačenja saglasnosti, osim ako to nije u skladu s pravnim obavezama 
čuvanja podataka ili zakonskim ograničenjima ili ukoliko za konkretnu 
obradu postoji drugi pravni osnov. Da biste povukli saglasnost, prijavite se 
na Vaš korisnički nalog i dovršite postupak povlačenja saglasnosti ili nas o 
povlačenju saglasnosti obavestite e-poštom. 

Pravni osnov: Član 12. stav 1. tačka 1. Zakona o ličnim podacima. 

 

3.6 Ocene i recenzije 

Registrovani korisnici našeg vebsajta imaju mogućnost da pošalju ocene i 
recenzije o proizvodima, postupcima ili ostale načine vrednovanja u sklopu 
ponude na internet stranicama prema uslovima korišćenja. Naša je 
legitimna želja da korisnici slobodno daju svoje mišljenje o proizvodima. 

Vaša ocena će se objaviti uz vaše korisničko ime. Preporučujemo da 
upotrebite pseudonim umesto svog stvarnog imena. Ocene se ne 
pregledavaju pre objave. Zadržavamo pravo da obrišemo komentare ako 
treća lica imaju prigovor o nezakonitosti tih komentara. 
Prosleđujemo podatke relevantnim internim odeljenjima u svrhu obrade, 
kao i povezanim društvima unutar Beiersdorf grupe ili spoljnim pružaocima 
usluga (npr. pružaoci usluge hosting-a, pružaoci usluge upravljanja 
sadržaja) radi ostvarenja svrhe obrade (objava na internet stranicama). 

Komentari se brišu u skladu s opštim uslovima koji važe za konkretan 
loyalty program. 


Pravni osnov: član 12. stav 1. tačka 6. Zakona o ličnim podacima. 

 ---


PRAVA LICA ČIJI SE PODACI OBRAĐUJU 

PRAVA LICA ČIJI SE PODACI OBRAĐUJU 

Kao lice na koje se odnose lični podaci koje obrađujemo, imate sledeća 
prava u vezi sa tom obradom, pod uslovima i u slučajevima predviđenim 
Zakonom o ličnim podacima: 

• Pravo da zatražite informacije o obradi Vaših ličnih podataka; 
• Pravo da pristupite Vašim ličnim podacima i pravo da tražite njihovu 
kopiju; 
• Pravo na ispravku, dopunu i brisanje Vaših ličnih podataka; 
• Pravo na ograničenje njihove obrade; 
• Pravo na prenosivost Vaših ličnih podataka; 
• Pravo na podnošenje prigovora protiv obrade Vaših ličnih podataka 
(ukoliko obradu zasnivamo na legitimnom interesu ili ukoliko obradu 
vršimo za potrebe direktnog marketinga, uključujući i profilisanje u 
tim slučajevima) i pravo na prekid njihove obrade; 
• Pravo da se na Vas ne primenjuje odluka doneta, ukoliko je 
primenjivo, isključivo na osnovu automatizovane obrade. 


Nadalje, imate i pravo na pravna sredstva predviđena Zakonom o 
ličnim podacima uključujući pravo na podnošenje pritužbe Povereniku 
za informacije od javnog značaja i zaštitu podataka o ličnosti i pravo 
na sudsku zaštitu. 

Takođe, ukoliko Vaše lične podatke obrađujemo na osnovu Vaše 
saglasnosti, imate pravo da tu saglasnost povučete u svakom trenutku, 
s tim da to povlačenje ne utiče na zakonitost obrade koja je vršena pre 
povlačenja. 

Da biste ostvarili svoja gore-navedena prava (ukoliko su u konkretnom 
slučaju primenjiva), kao i ukoliko imate bilo koje pitanje u vezi sa 
ovom Politikom privatnosti, možete da nam se obratite korišćenjem 


podataka za kontakt navedenih na samom početku ovog dokumenta 
(odnosno pod tačkom 1.2.). 

 


